## 类

####  面向对象

将程序任务涉及到的事物抽象为一个个的对象

以这些对象为中心来写程序

**类**   **实例**   

> 封装、继承、多态

修改类会影响所有的实例

修改某个实例里的属性不会影响其他类

#### 如何定义一个类

注意类名要单词首字母大写,用驼峰命名法,比如`TextStudent` 

注意类里面的函数必须有`self参数` 

```python
class Student():
    def __init__(self,user_input_name):
        self.name=user_input_name

    def say_hi(self):
        print("hello,I'm {}".format(self.name))

kaibao=Student('kaibao');
kaibao.say_hi()

kkw=Student("kkw");
kkw.say_hi()
```

### 面向对象简介

- 类：用来描述具有相同的属性和方法的对象的集合。定义了该集合中每个对象所共有的属性和方法，对象是类的实例。
- 方法：类中定义的函数
- 类变量：类变量在整个实例化的对象中是公用的。类变量定义在类中且在函数体之外。类变量通常不作为实例变量使用
- 数据成员：类变量或者实例变量用于处理及其实例对象的相关的数据。
- 方法重写：如果从父类继承的方法不能满足子类的需求，可以对其进行改写，这个过程叫做方法的覆盖，也称为方法的重写。
- 局部变量：定义在方法中的变量，只作用于当前实例的类
- 实例变量：在类的声明中，属性是用变量来表示的，这种变量就称为实例变量，实例变量就是一个用`self`修饰的变量
- 继承：即一个派生类继承基类的字段和方法。继承也允许把一个派生类的对象作为一个基类对象对待。例如：一个dog类型的对象派生自Animal类
- 实例化：创建一个类的实例，类的具体对象
- 对象：通过类定义的结构实例。对象包括两个数据成员(类变量和实例变量)和方法

python的类提供了面向对象编程的所有基本功能：类的继承机制允许多个基类，派生类可以覆盖基类中的任何方法，方法中可以调用基类中的同名方法

对象类型可以包含任意数量和类型的数据

#### 类定义、类对象和类的方法

类实例化后，可以使用其属性，实际上，创建一个类之后，可以通过类名访问其属性

**类对象**支持两种操作:属性引用和实例化      属性引用是指`obj.name`

**类对象**创建后，类命名空间中所有的命名都是有效属性名。

```python
class MyClass:
    i=123456
    def f(self):
        return "hello,sunny!"

# 实例化
x=MyClass()

# 创建一个新的实例并将该对象赋给局部变量x,x为空对象
print("空对象",x)   # 空对象 <__main__.MyClass object at 0x000001E923E46BE0>
# 访问类的属性和方法
print("MyClass 类的属性 i 为",x.i)  # MyClass 类的属性 i 为 123456
print("MyClass 类的方法 f 输出为",x.f()) # MyClass 类的方法 f 输出为 hello,sunny!
```

类有一个名为`___init__` 的特殊方法(构造方法)，该方法在类实例化时会自动调用。类定义了`__init__`方法，类的实例化操作会自动调用`__init__`方法。当然`__init__`方法可以有参数，参数通过`__init__`传递到类的实例化操作上

```python
class Complex:
    def __init__(self,realpart,imagpart):
        self.r=realpart
        self.i=imagpart

x=Complex(2,3)
print("输出结果:",x.r,x.i)    # 输出结果: 2 3
```

**self** 代表类的实例而并非类，类的方法和普通函数只有一个特别的区别：它们必须有一个额外的第一个参数名称，按照惯例它的名称是*self*

```python
class Test:
    def prt(self):
        print(self) # <__main__.Test object at 0x000001CB8A5C6BE0>
        print(self.__class__) # <class '__main__.Test'>

t=Test()
t.prt()
```

从上面看是：***self***代表是类的实例，代表当前对象的地址，而*self.class*则指向类

***self***不是python关键字，换成其他的单词也是可以正常执行的，不过默认是self

> 在类的内部，使用`def` 关键字来定义一个方法，与一般的函数定义不同，类方法必须包含***参数self***
>
> 并且为第一个参数，self代表是类的实例

```python
class person:
    # 定义基本属性
    name=""
    age=0
    # 定义私有属性，私有属性在类外部无法直接进行访问
    __hobby=""
    # 定义构造方法
    def __init__(self,n,a,h):
        self.name=n
        self.age=a
        self.__hobby=h
    def speak(self):
        print("%s 说：我 %d 岁。"%(self.name,self.age))


# 实例化类
p=person("sunny",18,"books")
p.speak() #sunny 说：我 18 岁。
```

### 继承

